####  Спринт 18 - Проект "Парсер PEP". Python-разработчик (Яндекс.Практикум)
---
### Описание
Парсер, выполняющий четыре функции:
1. Сбор ссылок на статьи о нововведениях в Python, переход по ним и сбор информации об авторах и редакторах статей.
2. Сбор информации о статусах версий Python.
3. Скачивние архива с актуальной документацией.
4. Сбор информации о статусах PEP.

### Стек технологий использованный в проекте:
- Python 3.7
- Beautiful Soup
- PrettyTable
- tqdm

### Установка парсера
- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
- Установить и активировать виртуальное окружение c учетом версии Python 3.7 (выбираем python не ниже 3.7):

```bash
python -m venv venv
```

```bash
source venv/Scripts/activate
```
- Установить все зависимости из файла requirements.txt

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```

```bash
pip install -r requirements.txt
```
### Запуск парсера
- Перейти в директорию src

```bash
cd src
```

- Запустить парсер командой

```bash
python main.py <обязательный аргумент командной строки> <опциональные аргументы командной строки>
```
Список аргументов командной строки:
- обязательный аргумент командной строки (выбрать один из списка):
-- Запуск парсера информации из статей о нововведениях в Python.
```bash
whats-new
```
--Запуск парсера статусов версий Python.
```bash
latest-versions
```
--Запуск парсера для скачивания архива документации Python в директорию downloads.
```bash
download
```
----Запуск парсера для сбора информации о статусах PEP.
```bash
pep
```
- опциональные аргументы командной строки:
-- Вывод данных в терминал в табличном формате
```bash
-o pretty
или
--output pretty
```
-- Вывод данных в csv-файл в директорию results
```bash
-o file
или
--output file
```
-- Очистка кеша.
```bash
-c
или
--clear-cache
```

##### Об авторе
Артур Печенюк
- :white_check_mark: [avpech](https://github.com/avpech)